# CISO 应该如何应对 XSS？

> 原文：<https://medium.com/nerd-for-tech/how-should-a-ciso-deal-with-xss-e34402438b87?source=collection_archive---------1----------------------->

我前一段时间发表的文章得到了很多评论(谢谢大家，因为我学到了很多)。

我意识到我需要用一种不同的方式来解释我的想法(因为许多人认为我在支持一个像 CISO 一样没有技术知识的人。为了解释我的想法，让我们以 XSS 这样的漏洞为例，看看每个角色(来自我以前的文章)应该如何应对

1.  **安全分析师**——他/她需要展示 XSS 的 PoC(概念证明)，而不仅仅是分享 OWASP 网站上的一篇文字。换句话说，分析师需要证明 XSS(在这种情况下)是可开发的，以及如何开发。我们都知道，并不是所有的 XSS 都可以被利用，市场已经成熟，所有那些脚本小子都可以运行一些工具并通过电子邮件发送报告(在修改美学之后)。
2.  **安全经理**——他/她需要了解对应用程序的影响(例如，这里的关键数据是什么？能不能因为这个漏洞就升空？系统会因为这个漏洞被接管吗？有足够的证据证明它在这里，所以我可以把它带到 CISO 吗？)
3.  CISO——这个应用程序对公司有多重要？该应用程序的客户是谁？经理是否验证了漏洞和证据？这是否会损害我们的机密数据？这里受影响的是什么(C、I 或 A)？这里还有什么受影响的？在这个系统因为 XSS 而妥协之后，有可能转向我们网络中的其他重要机器吗？防止转向的其他防御机制是什么？修补这个漏洞需要多长时间？(修补期间)会有任何停机时间吗？此应用程序的客户是否可以等到应用程序被修补、测试、重新部署之后？我们能做些什么来加速它(如果它对公司如此重要以至于不能容忍停机)？

在获得所有问题的回答后(如果 CISO 扮演经理的角色，反之亦然，他/她必须向安全分析师和他自己提出这两种类型的问题)，他/她必须决定下一步行动。

就我而言，我已经看到了关键的应用程序漏洞&由此产生的风险在项目期间被接受，因为无法承受停机时间。相反，在这种情况下，CISO(在与渗透测试人员讨论后)创建了一个漏洞利用视频，演示了影响。然后，他在应用程序之前部署了一个 WAF (Web 应用程序防火墙)(带有处理 XSS 的新规则，由渗透测试人员创建)。他事先在 PT 合约中插入了相关条款，预测了资源短缺和管理层可能的阻碍，并使用视频来提高管理层的意识。他获得了系统升级的批准，条件是旧版本将留在 WAF 之后，直到新版本被开发和测试。

他能够做到这一切是因为

1.他问了一些相关的问题来理解这个问题

2.他更加努力地推动渗透测试人员，要求 PoC，将所有相关的合同条款落实到位，以便获得必要的支持，等等。

3.他有一个处理漏洞的策略。

如果我把对 XSS 的理解从 1 到 10 分，用

1 —了解 XSS 的扩张

2-了解 XSS 如何运作的可视化表示(例如，此 URL 的内容[https://www . acune tix . com/WP-content/uploads/2014/03/reflected-XSS . png)](https://www.acunetix.com/wp-content/uploads/2014/03/reflected-xss.png))

3 —了解 XSS 的影响(要么通过纠缠渗透测试人员来证明这一点，要么浏览类似以下 URL 的在线示例—[https://security . stack exchange . com/questions/1368/can-anywhere-explain-XSS](https://security.stackexchange.com/questions/1368/can-anybody-explain-xss)或[http://www . 12 robots . com/index . cfm/2010/9/14/whats-possible-with-XSS-security-series-81)](http://www.12robots.com/index.cfm/2010/9/14/whats-possible-with-xss--security-series-81))

4 —能够以 XSS 代码为例进行解释(例如，类似以下 URL 的内容—[https://security . stack exchange . com/questions/1368/can-any one-explain-XSS)](https://security.stackexchange.com/questions/1368/can-anybody-explain-xss))

5 —通过自动化工具(如 burp 或 acunetix 等)识别漏洞的能力。)

6 —无需任何工具(手动)即可识别漏洞的能力

7–10—能够在更深的技术层面上理解 XSS(能够通过各种方法利用 XSS)

正如您所看到的，第 1-4 步可以由具有信息安全基础知识的人来完成(我是一个在这个领域工作过一段时间的 CISO 的完全支持者。我不指望一个信息安全新手，而是一个管理老手能在这个领域取得成功。脚本小子可以处理第 5 步，但是你需要一个技术人员在 6-10 之间做得很好。

我越来越关注这个问题。我们需要了解 XSS 是如何工作的，以及它对应用程序和组织的影响。人们还需要了解行业中存在的各种防御措施。然而，作为一名决策者，如果你没有决策能力，你的技术能力也救不了你。决策本身就是一项需要大量练习的技能。